# Домашнее задание к занятию "Качество обслуживания в сетях Ethernet. Модели QOS (Best Effort, IntServ, DiffServ)"

### Цель задания

Данное домашнее задание позволит вам разобраться в структуре пакета с dscp метками, что существенно упростит траблшутинг в дайльнейшем.

В результате выполнения задания вы научитесь:  
1. Различать пакеты с метками и без них.
2. Сопоставлять DSCP коды с их шестнадцатеричными значениями.

------

### Инструкция к выполнению домашнего задания

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/281/%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_-_%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.1._%D0%9D%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8_-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)

---

На [примере сети](https://github.com/netology-code/qos-homeworks/blob/main/7-01/qos7_1_homework.pkt) выполните следующие задания:

### Задание 1. 

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Command Prompt выполнить ICMP запрос до ресурса cisco.com.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет ICMP запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):  
      
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00  
 
*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*
# Ответ
```
запускаем на PC0 в командной строке команду ipconfig
убеждаемся, что получили адрес от dhcp
IPv4 Address....................: 192.168.0.2
   Subnet Mask.....................: 255.255.255.0
   Default Gateway.................: ::
                                     192.168.0.1

потом запускаем команду ping cisco.com
открываем консоль на R1 бахаем show policy-map interface gi0/1
видим, что смаркировало 2 пакета http_acl с qos внутри dscp af11, следовательно варинт  г. AF11
```
------

### Задание 2. 

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Web Browser выполнить WEB запрос до ресурса cisco.com.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет WEB запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):  
     
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*

# Ответ
```

запускаем на PC0 Web Browser пишем в окно cisco.com и жмём Go
открываем консоль на R1 бахаем show policy-map interface gi0/1
видим, что смаркировало 5 пакетов dscp af31, следовательно вариант а. AF31 
```
------

### Задание 3.

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Command Prompt выполнить команду nslookup ya.ru.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет DNS запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):
     
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00  

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*

# Ответ
```
запускаем на PC0 в командной строке nslookup ya.ru
в симуляции при открытии DNS пакета пишется DSCP:0x0a , но при этом , если на R1 бахнуть show policy-map interface gi0/1, то видно, что
смаркировался один пакет dns acl с dscp af11, эта панель симуляции для меня вообще не информативна, но вариант аф11 уже был использован с пингом, поэтому я бахну ответ д. 0x0a 
```
### Задание 4.

Подключиться к R1 и в режиме User Exec Mode(">") просмотреть статистику с интерфейсов маршрутизатора.
Необходимо определить, на каком из интерфесов выполняется установка меток DSCP (show policy map ....), выбрать верный вариант из списка:
       
 а. Gig0/1  
 б. Gig0/0  

*В ответе приведите номера выбранных пунктов.*
# Ответ
```
R1>show policy interface gigabitEthernet0/1
 GigabitEthernet0/1

  Service-policy input: subnet_1-in

    Class-map: http_cm (match-any)
      2 packets, 84 bytes
      5 minute offered rate 4 bps, drop rate 0 bps
      Match: access-group name http_acl
        2 packets, 84 bytes
        5 minute rate 4 bps
      QoS Set
        dscp af31
          Packets marked 2

    Class-map: dns_cm (match-any)
      12 packets, 632 bytes
      5 minute offered rate 22 bps, drop rate 0 bps
      Match: access-group name dns_acl
        12 packets, 632 bytes
        5 minute rate 22 bps
      QoS Set
        dscp af11
          Packets marked 12

    Class-map: class-default (match-any)
      194 packets, 9194 bytes
      5 minute offered rate 192 bps, drop rate 0 bps
      Match: any
```
### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием. В документе настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
